<!-- TOC -->

- [matlab GUI 使用技巧](#matlab-gui-使用技巧)
    - [编写一个好的GUI界面注意事项](#编写一个好的gui界面注意事项)
    - [控件命名规范](#控件命名规范)
    - [设置控件位置](#设置控件位置)
    - [注意查询控件属性](#注意查询控件属性)
    - [其他](#其他)
        - [bug](#bug)
        - [生成exe文件](#生成exe文件)

<!-- /TOC -->

# matlab GUI 使用技巧
本文首先在[Github](https://github.com/LHesperus/matlab-demo/tree/master/GUI/GUI_Note.md)上更新，同时也会在CSDN和知乎同步更新。

 用户界面分成两种：TUI（文本交互界面）和 GUI（图形化交互界面），Matlab支持GUI开发，官方Help文档中没有过多的资料参考。而我们在设计界面时，往往某些简单的功能按理来说一定会有，但是在网上查资料(博客等)都是非常杂乱，有时候因为软件版本的问题语法并不一定有效，很难准确的找到自己想要的解决办法。

 我写过几个GUI的项目，每次写都要重新想语法，为了方便起见，在此总结一些迅速上手的方法。

 ---
## 编写一个好的GUI界面注意事项
 * 各控件按一定原则命名
 * 控件位置要编程设置
 * 利用控件属性快速实现特定功能
---
## 控件命名规范
每当你将一个空间拖动到图窗时，系统会生成一个默认的控件名字，这个名字很重要，因为你在编程遇到和这个控件相关的功能时都要使用这个名字，默认的名字多了就记不住，所以每当拖出一个新的控件时，在保存前要修改名字，这个名字在控件的 __Tag__ 属性上。

---
## 设置控件位置
 我早期写GUI时，控件的位置都是手动调，往往细微的部分调起来十分麻烦。控件少还可以应付，但是当控件多，或者界面层次复杂(如多个面板切换显示)时，手动基本无法完成调节。

 控件都有一个 __Position__ 属性。这个属性在help文档中由四个元素组成。分别为 [left bottom width height]。这四个元素除了主图窗其他都是归一化显示。

* left ：控件左下角的横坐标
* bottom ：控件左下角的纵坐标
* width : 控件的横向长度
* height ： 控件的纵向高度

---
## 注意查询控件属性

GUI编程中无非就是想得到某些控件的参数，或者改变某些控件的状态，这在网上并不能准确查到。其实有两种方法可以快速实现功能。
* 查控件的属性，观察哪些属性是你想要改变的，直接在程序里改变即可。
* debug，观察某控件的状态，改变属性看是否实现你想要的功能。

学会查询属性和修改属性，GUI就可以无师自通了，都不需要在网上搜索。

---
## 其他

### bug
1.不知道是我使用的问题，还是matlab自己的bug，如果在axes中显示图片的话，有时候会不显示，打开fig界面后会发现对应的axes属性Tag消失。我的解决办法是每次遇到这种情况，给Tag属性填上原来的名字，然后再右键->查看回调->CreatFcn

### 生成exe文件
 在Application Complier 中可以生成exe文件。
 * Runtime downloaded from web 生成的exe需要在有matlab环境下运行。
 * Runtime included in package 生成的exe可以在没有matlab的电脑中安装。

